---
tags:
  - Председатель
  - Член совета
  - Пайщик
  - Разработчик  
---

Смарт-контракты (контракты) - это программный код, который хранится и исполняется в распределенной базе данных блокчейна. 

Контракты хранят в себе программный код и таблицы данных. Программный код описывает структуру таблиц данных, а также действия, с помощью которых информация в этих таблицах изменяется. 

Действия смарт-контракта описывают бизнес-логику на основе принятой методологии кооперации на языке программного кода. Таким образом, при выполнении действий - исполняется код смарт-контракта в блокчейне, который изменяет информацию в своих таблицах данных и областях памяти, после чего, распространяет эту информацию по всем нодам кооперативов. 

Распределенная база данных блокчейна содержит одновременно и программный код смарт-контрактов в исторической хронологии его изменений, и действия, которые вызывались, и результаты выполнения действий в виде новых действий, и действия, которые вызывались действиями, а также информацию об изменениях информации в таблицах смарт-контракта. 

Таким образом, смарт-контракты содержат ядро кооперативной бизнес-логики. Они описывают процессы кооперации, порядок действий в них, требования к участникам, а также прочие дополнительные условия своей работы, которые необходимо выполнить, чтобы действие было принято блокчейном. 

Поскольку смарт-контракты исполняются в блокчйне, то он потребляют вычислительные ресурсы. В ЦК вычислительные ресурсы измеряются в CPU (времени исполнения вычислений), NET (объем информации, который передается по сети контрактов), и RAM (объем информации, который хранится во временной памяти). Подробнее о вычислительных ресурсах см. [Ресурсы].

Здесь мы не будем погружаться глубоко в принципы работы смарт-контрактов и их взаимодействия с системой, поскольку это выходит за пределы данной документации и будет описано на сайте платформы [Кооперативной Экономики](https://coopenomics.world). 

