k# Conventional Commits

### Основные типы коммитов:

- **`feat`**: Добавление новой функциональности (feature).
  - Пример: `feat: добавлена возможность загрузки файлов`

- **`fix`**: Исправление бага.
  - Пример: `fix: исправлена ошибка отображения кнопки на мобильных устройствах`

- **`chore`**: Изменения, не влияющие на исходный код (например, обновление зависимостей или инструментария).
  - Пример: `chore: обновление зависимостей`

- **`docs`**: Изменения в документации.
  - Пример: `docs: обновлено руководство пользователя`

- **`style`**: Изменения стиля кода, не влияющие на его функциональность (форматирование, пробелы, и т.д.).
  - Пример: `style: исправлены отступы в коде`

- **`refactor`**: Изменения в коде, которые не исправляют баги и не добавляют новую функциональность.
  - Пример: `refactor: улучшена структура класса`

- **`perf`**: Изменения, направленные на улучшение производительности.
  - Пример: `perf: оптимизирована работа с массивами`

- **`test`**: Добавление или изменение тестов.
  - Пример: `test: добавлен тест для проверки функции отправки сообщений`

### Дополнительные типы коммитов:

- **`build`**: Изменения, связанные с процессом сборки или зависимостями.
  - Пример: `build: обновление конфигурации Webpack`

- **`ci`**: Изменения, касающиеся настроек непрерывной интеграции (например, Travis, Jenkins).
  - Пример: `ci: настройка Travis для автоматических сборок`

- **`revert`**: Откат на предыдущие изменения.
  - Пример: `revert: откат коммита e0b5107`

