УТВЕРЖДЕНО:
Протоколом Совета № 31
Потребительского кооператива «ВОСХОД»
от 18 декабря 2025 г.
ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ СОГ ЛАШЕНИЕ (ОФЕРТА) №
______
по присоединению пайщиков Потребительского Кооператива “ВОСХОД” к целевой
потребительской программе “БЛАГОРОСТ”
Потребительский Кооператив «ВОСХОД» (далее «Общество») в лице Председателя Совета
Муравьева Алексея Николаевича, действующего на основании Устава с одной стороны, и Пайщик
Общества __________________________, действующий на основании собственного
волеизъявления, с другой стороны, а вместе Стороны, согласились с нижеследующим:
Настоящее Пользовательское соглашение, составленное в соответствии с Гражданским кодексом
РФ, Уставом Общества и на основании Положения Общества о целевой потребительской
программе “БЛАГОРОСТ”, утвержденном Собранием Совета Общества (Протокол №30 от 18
декабря 2025 г.), формулируют соглашение между Обществом и Пайщиком а также является по
отношению к Пайщику Офертой от Общества, где Общество является Оферентом, а Пайщик
является Акцептантом.
Отметка о Согласии
с Настоящим Пользовательским соглашением
__________________________
производится электронно, а дата создании Личного кабинета пайщика на сайте
цифровой-кооператив.рф считается акцептом
__________________________
настоящей Оферты
как пайщика Общества по взаимодействию между Пайщиком и Обществом в соответствии с
условиями целевой потребительской программы “БЛАГОРОСТ” (далее “ЦПП”). Акцептом
настоящей Оферты, Пайщик выражает свое полное согласие с условиями взаимодействия в рамках
ЦПП “БЛАГОРОСТ”, а именно:
1. Термины и определения
1.1. Платформа - информационная экосистема, интегрируемая в социально-экономическую среду
Российской Федерации, состоящая из комплекса программных продуктов на базе технологии
распределенного реестра, обеспечивающих широкое экономическое и социальное
взаимодействие физических и юридических лиц, включая нерезидентов различных
юрисдикций и организационно-правовых форм, на основе международных кооперативных
принципов и законодательства Российской Федерации в отношении потребительских
кооперативов (обществ) под названием “Кооперативная Экономика”.
1.2. Имущество - для целей настоящего Пользовательского соглашения это овеществленные (на
бумажных и цифровых носителях) и выраженные в денежной оценке объекты авторских
прав и другие результаты интеллектуальной деятельности, а именно:
полит-экономические, социологические, технологические, юридические и пр. проектные
разработки, а также инновации, решения, способы и подходы, программное обеспечение,
выраженные в денежной оценке, подтвержденные материальные и ресурсные затраты
Участника (в т.ч. физические и временные), права на нематериальные активы,
интеллектуальная собственность, патенты, ноу-хау и прочее.
1.3. 1.4. Денежные средства - имущество в денежной форме - рубли РФ.
Участник ЦПП (Участник) - пайщик ПК “ВОСХОД”, подтвердивший намерение участвовать
в хозяйственной деятельности Общества фактом акцепта настоящего Пользовательского
Соглашения.
1 | Страница Пользовательское соглашение ЦПП «БЛАГОРОСТ»
1.5. Сайт - официальный сайт Общества на сайте https://цифровой-кооператив.рф, на котором
опубликованы информация о ЦПП, текст настоящих общих условий и Положения о ЦПП с
условиями участия в ЦПП, а также ЛК Участников, в которых они могут осуществлять
управление своим участием в ЦПП;
1.6. Паевой взнос - безусловно возвратный целевой взнос пайщика в Общество Денежными
средствами и/или Имуществом, в том числе в Складочный капитал ЦПП;
1.7. Складочный капитал ЦПП - часть паевого фонда Общества, по которому ведется отдельный
учет поступлений и возвратов Паевых взносов Участников в процессе их участия в
хозяйственной деятельности Общества в рамках ЦПП;
1.8. Личный Кабинет (ЛК) - виртуальное пространство Участника в информационной системе
Общества на Сайте, создаваемый при его вступлении в пайщики Общества и присоединению к
целевой потребительской программе “Цифровой Кошелек” и, в котором отображается учет
операций по его взаимодействию с Обществом, в том числе и по участию в хозяйственной
деятельности Общества в рамках отдельных договоров и целевых потребительских
программах Общества, включая ЦПП.
1.9. Лицевой счет (ЛС) - баланс операций Участника по взаимодействию с Обществом, в т.ч. по
внесению и возврату взносов и займов, учитываемых Обществом в соответствии с каждым из
договоров и соглашений по участию в целевых потребительских программах Общества, в
которых участвует Участник, учитываемый в его ЛК.
2. Цели и задачи
2.1. 2.2. Целями ЦПП является удовлетворение потребностей Участников:
2.1.1. вследствие увеличения количества Участников информационной кооперативной
экосистемы - Платформы - для расширения и повышения социальной эффективности их
экономического взаимодействия в некоммерческом формате;
2.1.2. в их творческой самореализации при создании общего Имущества, интегрированного в
Платформу для совместного использования.
При этом, основными задачами ЦПП являются:
2.2.1. расширение участников Платформы как центра экономического взаимодействия в
некоммерческом формате;
2.2.2. развитие Платформы как центра привлечения и интеграции инновационных цифровых
разработок, а также экономических и социальных методов и решений.
3. Хозяйственный механизм: основные принципы, порядок внесения и возврата паевых
взносов
3.1. Участник участвует в развитии Платформы, предоставляя ресурсы - Денежные средства и
Имущество, путем совершаемых им целевых Паевых взносов в Складочный капитал ЦПП, а
также обеспечивая экспертное, интеллектуальное и творческое содействие созданию
элементов Платформы как вновь создаваемого Имущества Общества. Стоимость каждого
вновь создаваемого Имущества в качестве элемента/ов Платформы за счет взносов всех
Участников ЦПП в качестве элемента/ов Платформы, формируется как произведение
подтвержденных ресурсов на коэффициент “Золотого сечения” φ (1,618), выражающий
экспертное, интеллектуальное и творческое содействие Участников ЦПП. Таким образом, доля
всех Участников ЦПП во вновь созданном Имуществе составляет 61,8%, которая, согласно
рассчитанной стоимости, распределяется между всеми Участниками ЦПП пропорционально
участию каждого из них в Складочном капитале ЦПП.
3.2. Пропорция участия Участника в Складочном капитале ЦПП, рассчитывается динамически, в
зависимости от величины стоимости Имущества, поступающего в качестве Паевых взносов в
Складочный капитал ЦПП, на момент такого поступления и отражается на ЛС Участника.
2 | Страница Пользовательское соглашение ЦПП «БЛАГОРОСТ»
3.3. Целевые Паевые взносы Участника в Складочный капитал ЦПП, независимо от того,
совершены они Имуществом или Денежными средствами, являются равнозначными в
определении имущественных долей.
3.4. Общество извещает каждого Участника через сообщение в его ЛК о решениях Совета
Общества по приему им вновь созданного Имущества в Складочный капитал ЦПП, его
стоимости и доли Участника в нем в соответствии с пропорцией его участия в Складочном
капитале ЦПП и открывает возможность для Участника оформить заявление в Совет
Общества по внесению части этого Имущества в Складочный капитал ЦПП в качестве своих
Паевых Взносов.
3.5. Участник имеет право внесения Паевого взноса в Складочный капитал ЦПП Имуществом и
Денежными средствами в неограниченном размере и неограниченное количество раз.
3.6. Минимальный размер Паевого взноса Денежными средствами составляет 100 000 (Сто тысяч)
рублей, который осуществляется единовременно или частями в течение 10 (десяти)
календарных дней с даты уведомления о вступлении Участника в пайщики Общества на его
ЛК.
3.7. Паевые взносы Имуществом в Складочный капитал ЦПП, не являющимся вновь созданным
как элемент Платформы, согласно п. 3.1., а являющимся результатом сторонней деятельности
Участника - объектом интеллектуальной собственности, осуществляются единовременно в
течение 30 (тридцати) календарных дней с даты уведомления на ЛК Участника о вступлении в
пайщики Общества по стоимости, согласованной с Советом Общества.
3.8. Внесение Паевого взноса в Складочный капитал ЦПП Денежными Средствами производится
по заявлению Участника в Совет Общества списанием с ЛС Участника по Целевой
Потребительской Программе “Цифровой Кошелек” на его ЛС ЦПП.
3.9. Внесение Участником Паевого взноса Имуществом в Складочный капитал ЦПП производится
по заявлению Участника в Совет Общества, в котором Участник указывает название и
описание Имущества, его характеристики, условия эксплуатации, а также выраженную в
денежной оценке предложенную стоимость. Заявление оформляется в формате,
установленным Обществом.
3.10. Совет Общества вправе отложить принятие от Участника Имущества в качестве Паевого
взноса или принять его сразу, целиком или частично, или отказать в принятии Имущества в
качестве Паевого взноса целиком или частично.
3.11. Совет Общества рассматривает заявление Участника о принятии Имущества в качестве
Паевого взноса в срок до 15 (Пятнадцати) календарных дней.
3.12. При решении Совета Общества принять Имущество Участника в качестве Паевого взноса,
Стороны составляют и подписывают Акт приема-передачи Имущества, в котором фиксируется
характеристики Имущества и его стоимость, как размер Паевого взноса в денежном
выражении, а на ЛС настоящей ЦПП отражается стоимость Паевого взноса Участника
Имуществом.
4. Возврат Паевых взносов Участникам ЦПП: источники и порядок
4.1. Основным источником возврата Участникам Паевых взносов из Складочного капитала ЦПП
является экономический эффект от функционирования Платформы, построенной как
аппаратно-программная сеть узлов распределенного реестра в формате «СМЭВ+SWIFT» на
принципах самоорганизации и самофинансирования деятельности технологической
инфраструктуры Платформы, обеспечивающей консенсус ее распределенных узлов по
формированию продукта Платформы - полного цикла документооборота по синхронному
взаимодействию пайщиков и кооперативов - участников Платформы через использование
цифровых контрактов, с одновременным выполнением функций нотариата и учета
финансовых и юридических событий (подробнее на Сайте).
4.2. Экономический эффект функционирования Платформы достигается за счет взносов
Участников при расширении круга пользователей Платформы, а также Участников,
3 | Страница Пользовательское соглашение ЦПП «БЛАГОРОСТ»
использующих отдельные программные продукты и приложения, переданные Обществу или
создаваемые в рамках Общества, которые интегрируются в Платформу.
4.3. Участник, чье имущество принято в качестве Паевого взноса в Складочный Капитал ЦПП,
имеет безусловное право получить возврат своего Паевого взноса, как целиком (при
прекращении участия в ЦПП и/или выходе из состава пайщиков Общества), так и частично в
соответствии с условиями настоящей ЦПП.
4.4. Общество извещает каждого Участника ЦПП о доступности средств для частичного возврата
паевых взносов в соответствии с его пропорциональным участием в Складочном капитале
ЦПП на дату извещения.
4.5. Для возврата части Паевого взноса, в соответствии с условиями настоящей ЦПП, Участник
направляет заявление в Совет Общества, которое рассматривается в течение 5 (пяти) рабочих
дней.
4.6. Возврат Паевого взноса или его части Участнику в соответствии с условиями, настоящей
ЦПП, осуществляется в соответствии с Главой 26 ГК РФ, что предполагает в том числе
соглашения зачета и/или новации между Участником и Обществом.
4.7. Возврат Паевого взноса Участнику по результатам участия в настоящей ЦПП производится
путем начисления на ЛС Участника в Целевой Потребительской Программе “Цифровой
Кошелек” с ЛС настоящей ЦПП на ЛК Участника.
4.8. В случае, если Участник выходит или исключен из состава пайщиков Общества и/или из
состава участников настоящей ЦПП, возврат Паевого взноса Участнику из Складочного
капитала ЦПП производится Имуществом или Денежными средствами, по согласованию с
Обществом, равной стоимости остатка паевых взносов на ЛС Участника в ЦПП.
4.9. Заявление Участника о возврате Паевого взноса, в связи с обстоятельствами, указанными в п.
4.8. настоящего Пользовательского Соглашения, рассматривается Советом Общества в течение
30 (тридцати) календарных дней. Паевой взнос возвращается в соответствии с Уставом
Общества (ст. 10.3.) в течение 330 (трехсот тридцати) дней после принятия решения Советом
Общества о возврате Паевого взноса Участника.
5. Права и Обязанности
5.1. Участник имеет право:
5.1.1. вносить Паевой взнос Имуществом и\или Денежными Средствами в неограниченном
размере;
5.1.2. предлагать к внесению в Паевой взнос Имущество любого вида;
5.1.3. вносить Паевой взнос неограниченное количество раз;
5.1.4. возвращать Паевой взнос частично по условиям ЦПП или полностью при прекращении
участия в настоящей ЦПП или выходе из состава пайщиков Общества.
5.2. Участник обязан:
5.2.1. нести личную и иную предусмотренную Российским законодательством
ответственность за соответствие характеристик Имущества, указанных им при предложении
этого Имущества к внесению Паевым взносом;
5.2.2. нести ответственность, связанную с его членством в Обществе, определенную Уставом
Общества.
5.3. Общество обязано:
5.3.1. соблюдать условия ЦПП и права Участника, в соответствии с настоящим
Пользовательским соглашением, документами Общества и действующим законодательством
РФ;
5.3.2. возвращать Участнику внесенные им Паевые взносы в соответствии с условиями
настоящего Пользовательского соглашения.
5.4. Общество имеет право:
5.4.1. не принять Имущество, предложенное Участником в качестве его Паевого взноса без
объяснения причин;
4 | Страница Пользовательское соглашение ЦПП «БЛАГОРОСТ»
5.4.2. вернуть Имущество Участника, принятое Обществом на рассмотрение к принятию в
качестве Паевого взноса в рамках настоящего Пользовательского Соглашения без каких-либо
обязательств Общества.
6. Форс-мажорные обстоятельства
6.1. В случае вступления в силу таких изменений в законодательство РФ, которые повлекут за
собой несоответствие им условий ЦПП, Общество может внести в ЦПП такие изменения, при
которых условия ЦПП соответствуют действующему на территории РФ законодательству.
6.2. Изменения законодательства РФ, которые повлекут за собой несоответствие им условий
настоящего Пользовательского соглашения, считаются форс-мажорными обстоятельствами для
Общества.
6.3. Форс-мажорными являются также все случае которые являются форс мажорными при
гражданском обороте в том числе: повреждение имущества через пожар, затопление, порча
имущества в связи и отключением доступа электроэнергии не по вине Общества, кража
имущества, порча имущества через вандальные действия, гражданские конфликты, военные
действия, комендантский час, объявленный карантин, стихийные бедствия и др.
6.4. При наступлении форс-мажорных случаев или внесении изменений в условия ЦПП, Общество
сразу уведомляет о них Участников.
7. Прочие условия
7.1. Под Сайтом в настоящем Пользовательском соглашении также понимаются прочие
программные продукты и программное обеспечение, реализованные с помощью
информационных технологий, первоисточник для скачивания и установки, ссылки для
открытия и/или запуска которых размещены на Сайте.
7.2. Общество и Участник в части их взаимоотношений, условия которых не предусмотрены
настоящим Пользовательским соглашением, руководствуются взаимными договорами,
внутренними нормативными документами Общества и законодательством Российской
Федерации.
7.3. Изменения и дополнения вносятся в настоящее Пользовательское соглашения и Положение
Общества о ЦПП решением Совета Общества с учетом соблюдения прав ранее принявших его
условия Участников. При этом изменения условий ЦПП, принятые решениями Совета
Общества и, возможность внесения которых прямо предусмотрена настоящим
Пользовательским соглашением (п. 6.1.), ущемляющими права Участников в ЦПП,
изменениями не считаются и основанием для предъявления претензий Обществу быть не
могут. Участники, ранее принявшие условия ЦПП, изложенные в настоящем
Пользовательском соглашении, обязаны принять условия нового Положения Общества о ЦПП,
либо отказаться от участия в ЦПП.
“СОГ ЛАСЕН”
_____________________________ ____________________ ___________________
ФИО Подпись Дата
5 | Страница Пользовательское соглашение ЦПП «БЛАГОРОСТ»
