ПРИЛОЖЕНИЕ №{{storage_agreement_hash}}
к Договору об участии в хозяйственной деятельности № {{contributor_hash}}

г. Москва	 		           	{{meta.created_at}}

Дополнительные условия по
ответственному хранению Имущества с правом пользования

Настоящие Дополнительные условия по ответственному хранению Имущества (далее “Дополнительные Условия”) определяют взаимодействие Пайщика и Общества по исполнению условий Пользовательского Соглашения № {{generator_agreement_short_hash}} от {{generator_agreement_created_at}}. (далее  - “Соглашение”).
Настоящие Дополнительные Условия используют термины и определения Соглашения (Раздел 1).
Передача Имущества Пайщиком на хранение Обществу удостоверяется подтвержденной записью в электронной базе Общества, учитываемой на ЛК Пайщика в соответствии с условиями, изложенными в пп. 5.4., 8.1.5., 8.1.14., 8.2.4. и 8.3.5. Соглашения.
Общество хранит Имущество, передаваемое ему Пайщиком в соответствии с условиями Соглашения, и возвращает Имущество Пайщику в соответствии с условиями, изложенными в пп. 8.1.10., 8.1.20., 8.1.21.(б), 8.2.12.(а) и 8.2.12.(в) Соглашения.
Общество хранит Имущества Пайщика безвозмездно.
Общество принимает для сохранности переданного ему Имущества меры, обязательность которых предусмотрена законодательством РФ, а также меры, соответствующие обычаям делового оборота и существу Соглашения.
Общество вправе использовать переданное на хранение Имущество строго в соответствии с условиями, изложенными в пп. 9.6. и 9.7. Соглашения.
Общество не вправе предоставлять возможность пользования Имуществом третьим лицам, за исключением случаев, когда такое пользование хранимого Имущества необходимо для обеспечения его сохранности.
Если изменение условий хранения необходимо для устранения опасности утраты или повреждения Имущества, Общество вправе изменить способ, место и иные условия хранения, не дожидаясь ответа Пайщика.
По истечении хранения Имущества в соответствии с п. 3 настоящих Дополнительных Условий хранения Пайщик обязуется немедленно забрать переданное на хранение Имущество.
Общество обязано возвратить Пайщику Имущество, которое было передано им на хранение в соответствии с п. 3 настоящих Дополнительных Условий.
Имущество должно быть возвращено Обществом в том состоянии, в каком оно было принято на хранение.
Общество отвечает за утрату или повреждение Имущества, если не докажет, что утрата или повреждение произошли вследствие обстоятельств непреодолимой силы.
Настоящие Дополнительные Условия вступают в силу с момента передачи Имущества Пайщиком Обществу по Акту приема-передачи Имущества, являющегося неотъемлемым приложением к настоящим Дополнительным Условиям, и действует до полного исполнения всех его условий.

Общество /Потребительский Кооператив “ВОСХОД”/:

ИНН 9728130611, КПП 772801001, ОГРН 1247700283346
Юр. адрес: 117593, г. МОСКВА,
ВН.ТЕР.Г. МУНИЦИПАЛЬНЫЙ ОКРУГ ЯСЕНЕВО, ПРОЕЗД СОЛОВЬИНЫЙ, Д. 1, ПОМЕЩ. 1/1
Фактический адрес:
Контактный тел. +7 902 895-33-75
Электронная почта: chairman.voskhod@gmail.com
Р/с 40703810038000110117
В ПАО Сбербанк
БИК 044525225
Корр/счет: 30101810400000000225

Председатель Совета
Потребительского Кооператива “ВОСХОД”

Муравьев А.Н.
Подписано электронной подписью.

Пайщик:
{{common_user.full_name_or_short_name}}

Контактный тел.: {{common_user.phone}}
Электронная почта: {{common_user.email}}

{{common_user.full_name_or_short_name}}
Подписано электронной подписью.
