Аккаунт в `MONO` - это составной объект с информацией о пользователе. Он составляется из информации, которая описывает состояние пользователя на разных уровнях работы платформы с идентификацией по `username` - имени аккаунта пользователя в блокчейне. 

`username` — это уникальный идентификатор пользователя в системе. Обычно он состоит из 12 латинских букв без пробелов и специальных символов. С помощью него производится сквозная идентификация принадлежности аккаунта к пользователю во всех кооперативных системах платформы. У всех пайщиков, кооперативов и кооперативных участков есть свои уникальные `username`.

!!!note "Временные ограничения"
    Блокчейн позволяет регистрировать и более короткие имена аккаунтов длинной до 12 символов `a-z` и цифрами от 1 до 5, но на текущий момент эта функциональность недоступна. 

## Объект аккаунта
У каждого аккаунта есть 4 уровня хранения информации, которые удобно проследить по объекту {{ get_graphql_definition("Account") }} в `GraphQL-API`: 

{{ get_graphql_definition("BlockchainAccount") }} -  объект аккаунта в блокчейне содержит системную информацию, такую как публичные ключи доступа, доступные вычислительные ресурсы, информация об установленном смарт-контракте, и т.д. и т.п. Это системный уровень обслуживания, где у каждого пайщика есть аккаунт, но не каждый аккаунт может быть пайщиком в каком-либо кооперативе. Все смарт-контракты устанавливаются и исполняются на этом уровне. 

{{ get_graphql_definition("UserAccount") }} -  объект пользователя кооперативной экономики содержит в блокчейне информацию о типе аккаунта пайщика (физическое лицо, ИП или организация), а также, обезличенные публичные данные (хэши) для верификации пайщиков между кооперативами. Этот уровень предназначен для хранения информации пайщика, которая необходима всем кооперативам, но не относится к какому-либо из них конкретно. 

{{ get_graphql_definition("ParticipantAccount") }} -  объект пайщика кооператива в таблице блокчейна, который определяет членство пайщика в конкретном кооперативе. Поскольку `MONO` обслуживает только один кооператив, то в participant_account обычно содержится информация, которая описывает членство пайщика в том кооперативе, для которого развернут `MONO`. Этот объект обезличен, публичен, и хранится в блокчейне. 

{{ get_graphql_definition("ProviderAccount") }} -  объект аккаунта в системе учёта провайдера, т.е. MONO. Здесь хранится приватная информация о пайщике кооператива, которая содержит его приватные данные. Эти данные не публикуются в блокчейне и не выходят за пределы базы данных провайдера. Они используются для заполнения шаблонов документов при нажатии соответствующих кнопок на платформе. Также, эта информация используется провайдером для организации входа пользователя в систему по наличию соответстветсвия между email и username в его базе данных и блокчейне ([подробнее](/documentation/auth/#about-auth))


<a id="register-account"></a>
## Зарегистрировать аккаунт
{{ get_sdk_doc("Mutations", "Accounts", "RegisterAccount") }} | {{ get_graphql_doc("Mutation.registerAccount") }}

Вызов мутации регистрации аккаунта создаёт объект аккаунта в системе учета провайдера (но не регистрирует его в блокчейне). После вызова, пользователь получает возможность входа в систему на основании предоставленного при регистрации публичного ключа и адреса электронной почты. 


!!! note ""
    Успешный вызов мутации НЕ означает, что пользователь становится пайщиком и получает блокчейн-аккаунт. При вызове мутации пользователь получает только объект {{ get_graphql_definition("ProviderAccount") }}, а для его перехода в пайщики необходимо пройти дополнительный путь, описанный в разделе [Регистрация Пайщика](/documentation/participants). 

{{ get_typedoc_desc("Mutations.Accounts.RegisterAccount") }}


Регистрация аккаунта производится мутацией RegisterAccount, где в качестве переменных принимаются данные пользователя одного из трех типов, определяемых в перечислении {{ get_graphql_definition("AccountType") }}: Individual (физическое лицо), Organization (юридическое лицо) или Entrepreneur (индивидуальный предприниматель).

При указании типа пользователя Individual необходимо передать объект individual_data с данными физлица, при регистрации Organization - ожидается обязательная передача organization_data, при указании типа Entrepreneur - entrepreneur_data. 
 
Имя пользователя username и публичный ключ public_key генерируются при создании экземпляра класса Account: 

```typescript

import { Classes } from '@coopenomics/sdk'

//генерируем новый аккант
const account = new Classes.Account()

```

В объекте account после генерации аккаунта содержится имя пользователя, приватный и публичный ключ. Сгенерированный приватный ключ из объекта аккаунта будет требоваться для входа в систему после регистрации. 
  
```typescript
// console.log(account)
{
  name: "randomuserr",
  private_key: "5JxyzABC1234567890defGHIJKLMNopqRSTUV",
  public_key: "EOS6MRyAjQq8ud7hVNYcfnVPJqcVpscN5SozEZ8i8jUBS6yX79y6"
}
  
```

Используя сгенерированный объект аккаунта с ключами, проводим регистрацию в системе учёта провайдера, вызывая мутацию:

{{ get_typedoc_input("Mutations.Accounts.RegisterAccount") }}

По-умолчанию, каждый пайщик регистрирует новый аккаунт в том кооперативе, в который вступает. Кооператив, при этом, самостоятельно управляет процессом восстановления ключей доступа, в случае их утери. Другими словами, обычно у одного пайщика, который состоит в несколькоих кооперативах - несколько аккаунтов. 

!!!note "Карта пайщика"
    Карта пайщика (CARDCOOP) - это сервис хранения ключей и данных пайщиков, который позволяет входить в несколько кооперативов без повторной регистрации в них, используя т.н. "быстрый вход" или "войти с помощью CARDCOOP". На текущий момент сервис в разработке. Однако, каждое имя аккаунта, связанные с ним приватные данные пайщика и ключи, могут рассматриваться как виртуальная карта пайщика в кооперативе.

<a id="get-account"></a>
## Извлечь аккаунт
{{ get_sdk_doc("Queries", "Accounts", "GetAccount") }} | {{ get_graphql_doc("Query.getAccount") }}

Запрос извлечения объекта аккаунта по `username` может быть выполнен председателем или членом совета на любой аккаунт, или пользователем, если он получает свои собственные данные.

Аккаунты извлекаются по именам пользователей с помощью запроса `GetAccount`. В случае, если у `username` нет какого-либо уровня аккаунта из представленных выше, то они будут `null`. 

{{ get_typedoc_input("Queries.Accounts.GetAccount") }}

<a id="get-accounts"></a>
## Извлечь лист аккаунтов
{{ get_sdk_doc("Queries", "Accounts", "GetAccounts") }} | {{ get_graphql_doc("Query.getAccounts") }}

Получить лист аккаунтов списком с пагинацией. В качестве пераметров можно передать роль аккаунта, тип сортировки, направление, страницу и лимит. 

{{ get_typedoc_input("Queries.Accounts.GetAccounts") }}

Результат будет представлен в виде объекта с массивом items, где каждый элемент массива - это составной объект аккаунта.

{{ get_typedoc_definition("Queries.Accounts.GetAccounts", "IOutput") }}


<a id="update-account"></a>
## Обновить аккаунт
{{ get_sdk_doc("Mutations", "Accounts", "UpdateAccount") }} | {{ get_graphql_doc("Mutation.updateAccount") }}


Обновление аккаунта пользователя производится по username. Мутация позволяет изменить приватные данные пользователя, а также, адрес электронной почты в `MONO`. Использовать мутацию может только председатель совета. 

{{ get_typedoc_input("Mutations.Accounts.UpdateAccount") }}

Обновление персональных данных в базе `MONO` производится добавлением нового объекта с указанием последнего необратимого блока в блокчейне, что позволяет использовать исторические данные для сверки и восстановления документов. Вся история изменений данных аккаунтов сохраняется. 


<a id="reset-key"></a>
## Восстановить доступ к аккаунту
В случае утери ключа доступа к аккаунту - ключ возможно заменить. Для этого, необходимо последовательно применить две мутации: `StartResetKey` - для получения токена на замену ключа и ResetKey - мутация для непосредственной замены ключа доступа для аккаунта.

### Получить токен для замены
{{ get_sdk_doc("Mutations", "Accounts", "StartResetKey") }} | {{ get_graphql_doc("Mutation.startResetKey") }}

Метод запуска процесса замены ключа. Замена ключа в блокчейне производится за подписью кооператива. Для того, чтобы произвести замену, пайщику необходим токен доступа, который будет отправлен ему на почту после вызова этой мутации. 


{{ get_typedoc_input("Mutations.Accounts.StartResetKey") }}


### Заменить ключ
{{ get_sdk_doc("Mutations", "Accounts", "ResetKey") }} | {{ get_graphql_doc("Mutation.resetKey") }}

Метод производит замену публичного ключа аккаунта в блокчейне на переданный. На текущий момент здесь не используется каких-либо дополнительных децентрализованных сценариев проверки. Считаем, что если кооператив меняет ключ пайщика - значит так надо, т.к. обычно сейчас один пайщик только с одним аккаунтом и является пайщиком только одного кооператива.

Однако, в дальнейшем, при введении функционала "карты пайщика", которая сделает допустимым "быстрый вход" для пайщиков одного кооператива - в другой, система замены ключа будет требовать подтверждения нескольких кооперативов. 

{{ get_typedoc_input("Mutations.Accounts.ResetKey") }}


<!-- ## Удалить аккаунт
{{ get_sdk_doc("Mutations", "Accounts", "RegisterAccount") }} | {{ get_graphql_doc("Mutation.registerAccount") }}

{{ get_typedoc_desc("Mutations.Accounts.DeleteAccount") }}
 -->





