Расширения — это специализированные программы, которые расширяют функциональные возможности MONO, добавляя новые инструменты, сервисы и автоматизированные процессы. Они позволяют гибко адаптировать систему под потребности кооператива, улучшая взаимодействие между пайщиками, советом и инфраструктурой MONO. 

Расширения бывают: __внутренними__ и __внешними__. 

Внутренние расширения реализуются непосредственно в моно-репозитории на Github. Они глубоко интегрированы в само приложение MONO и выстраиваются по его же архитектурным принципам. При подключении внутреннего расширения разворачивается микросервис, который добавляет в единую точку graphQL-API новые запросы, методы и подписки, которые отвечают за работу с конкретно этим расширением, или не добавляет ничего и просто выполняет свою функцию. 

Внешние расширения реализуются отдельно и интегрируются с MONO посредством iframe с возможностью обмена сообщениями. Это позволяет интегрировать в MONO любой внешний сервис, основываясь только на обмене простыми сообщениями о запросе подписи или предоставления доступа. На текущий момент внешние расширения временно недоступны. 

Внутренние расширения MONO можно разделить на две основные категории: __утилиты__ и __витрины__. Однако явной границы между ними нет, т.к. любая витрина может быть слегка утилитой, а любая утилита - слегка витриной. Это разделение условное. 

Утилиты расширяют функцию автоматизации деятельности кооператива, например: обеспечивают автоматизированный приём платежей, проводят верификации пайщиков, исполняют делегированные советом поручения, и т.д. и т.п. Т.е. помогают совету кооператива удовлетворять потребности пайщиков с помощью автоматизации рутиных процессов.

Витрины предоставляет пайщикам интерфейсы для кооперации, основанные доступных кооперативных смарт-контрактах в [Кооперативной Экономики](https://coopenomics.world). Это могут быть: маркетплейсы, страницы предложений поставки имущества, страницы аренды, коллективных закупок, и т.д. и т.п. Т.е. предлагают пайщикам и совету кнопки, запросы, мутации или подписки, которые позволяют кооперарировать иначе. 

Каждое расширение содержит в себе схему данных [zod](https://zod.dev/) в поле `schema` с описаниями каждого поля, и поле `config`, в которое устанавливаются используемая расширением конфигурация согласно его схеме, и, возможно, отображаются какие-то неизменямые извне данные. Поэтому, для установки, необходимо передать `config` согласно zod-схеме в поле `schema`. 

## Получить список расширений

{{ get_sdk_doc("Queries", "Extensions", "GetExtensions") }} | {{ get_graphql_doc("Query.getExtensions") }}


{{ get_typedoc_input("Queries.Extensions.GetExtensions") }}


Результат:

{{ get_typedoc_definition("Queries.Extensions.GetExtensions", "IOutput") }}

## Установить расширение
{{ get_sdk_doc("Mutations", "Extensions", "InstallExtension") }} | {{ get_graphql_doc("Mutation.installExtension") }}


{{ get_typedoc_input("Mutations.Extensions.InstallExtension") }}


Результат:

{{ get_typedoc_definition("Mutations.Extensions.InstallExtension", "IOutput") }}



## Удалить расширение 
{{ get_sdk_doc("Mutations", "Extensions", "UninstallExtension") }} | {{ get_graphql_doc("Mutation.uninstallExtension") }}

{{ get_typedoc_input("Mutations.Extensions.UninstallExtension") }}


Результат:

{{ get_typedoc_definition("Mutations.Extensions.UninstallExtension", "IOutput") }}


## Обновить расширение
{{ get_sdk_doc("Mutations", "Extensions", "UpdateExtension") }} | {{ get_graphql_doc("Mutation.updateExtension") }}

Для временного отключения расширения флаг `enabled` установить в `false`. 

{{ get_typedoc_input("Mutations.Extensions.UpdateExtension") }}


Результат:

{{ get_typedoc_definition("Mutations.Extensions.UpdateExtension", "IOutput") }}


## Опубликовать расширение

Функционал добавления внешних расширений временно не доступен.
