Фонды - это счета кооператива в [кошельке](/documentation/wallet) для учёта движения паевых, членских и вступительных взносов пайщиков.

Фонды бывают: `возвратные` и `невозвратные`. 

Единственным возвратным фондом является паевой фонд. При поступлении средств на него у кооператива возникает обязательство по возврату средств пайщику. Все прочие фонды являются невозвратными, т.е. при поступлении средств в эти фонды у кооператива уже нет обязательств по их возврату пайщикам.  

Фонды бывают: `накопительные` и `списания`. 

Накопительные фонды накапливают финансовые средства в себя с каждого [членского взноса](/documentation/payments) пайщиков согласно распределению в процентах между всеми накопительными фондами. Фонды списания подобны статьям, по которым кооператив может списывать доступные, ранее накопленные финансовые средства. 

<!-- Фонды бывают: `обязательные` и `не обязательные`.  -->

В Кошельке фондов кооператива есть следующие обязательные счета, использование которых регулируется смарт-контрактами [Кооперативной Экономики](https://coopenomics.world):

- __Паевой__ - учитывает все паевые взносы пайщиков, увеличивается при взносах и уменьшается при их возврате пайщикам. Является возвратным фондом. Всё что вносится в паевой фонд - подлежит возврату, и должно использоваться кооперативом только для удовлетворения потребности пайщика по его поручению. 

- __Неделимый__ - обязательный накопительный фонд членских взносов пайщиков, который передаётся какому-либо кооперативу при ликвидации кооператива. 

- __Резервный__ - обязательный накопительный фонд членских взносов пайщиков, который формирует резерв для погашения финансовых обязательств кооператива, которые могут возникнуть в процессе его операционной деятельности. 

- __Развития кооперации__ - обязательный накопительный фонд членских взносов пайщиков, который используется для финансирования образовательных, консультационных, инфраструктурных и иных программ, направленных на развитие и укрепление кооператива.

- __Вступительный__ - обязательный накопительный фонд вступительных взносов пайщиков, которые по закону должны использоваться только для списания через счет хозяйственной деятельности. 

- __Остаточный__ - обязательный накопительный фонд членских взносов пайщиков, которые остались после распределения по всем фондам накопления кооператива и будут использоваться для дальнейшего списания в будущем. 

- __Хозяйственной деятельности__ - обязательный фонд списания расходов, через который проходят все расходы кооператива с `остаточного` счёта. 

- __Взаимопомощи__ - обязательный фонд списания на нужды помощи пайщикам, который использует `остаточный` счет как источник средств. 


## Как это работает


```mermaid
graph LR;
    
    %% Внешние платежи пайщика
    A[Регистрационный платеж] -->|Обработан| B[Вступительный и паевой взнос]
    B -- Вступительный --> C[Фонд вступительных взносов]
    B -- Паевой --> D[Паевой фонд кооператива]
    

    %% Паевой взнос
    X[Паевой платеж] -->|Обработан| E[Паевой взнос]
    E[Паевой взнос] -->|Увеличение| D
    E -->|Увеличение| F[Паевой счёт пайщика]

    %% Возврат паевого взноса
    G[Заявление на возврат] -->|Решение| H[Платеж возврата]
    H -->|Уменьшение| D
    H -->|Уменьшение| F

    %% Участие в программе
    I[Участие в программе] -->|Членский взнос| J{Распределение}
    
    %% Распределение членского взноса
    J -- 1% --> K[Неделимый фонд]
    J -- 15% --> L[Резервный фонд]
    J -- 5% --> M[Фонд развития кооперации]
    J -- 79% --> N[Остаточный фонд]
    
    %% Списание из остаточного фонда
    N -->|Списание| O{Фонды списания}
    O -- Расходы --> P[Фонд хозяйственной деятельности]
    O -- Помощь пайщикам --> Q[Фонд взаимопомощи]

```

Первые взносы, которые оплачивает пайщик одним [Регистрационным Платежом](/documentation/payments) - это вступительный и минимальный паевый взносы. Вступительные взнос фиксируется в фонде вступительных взносов кооператива, а минимальный паевый взнос - в паевом фонде. 

В кошельке пайщике отображается сумма минимально-паевого взноса, которая будет возвращена при выходе пайщика из кооператива. При возврате минимального паевого взноса - паевой фонд будет уменьшен на эту сумму. 

Следующий взнос, который может совершить пайщик - паевой, который будет зафиксирован в [Кошельке](documentation/wallet) пайщика и паевом фонде. Кошелёк позволяет пополнять себя платежами и использовать себя как "буфер" для взносов в целевые потребительские программы кооператива и дальнейших возвратов из них. 

Платежи, которые поступают в Кошелёк на паевой счёт - безусловно возвратные. Пайщик может сформировать заявление на возврат и получить платежом возврата свой паевой взнос обратно на банковский счёт. При совершении платежа возврата паевой фонд будет уменьшен на сумму возврата. 

Когда пайщик принимает решение участвовать в какой-либо [целевой потребительской программе](/documentation/programs) кооператива, то он принимает её условия. В её условиях описан принцип взымания членских взносов, или их отсутствие. Членские взносы взымаются по условиям программы и отправляются для распределения по невозвратным фондам. 

Членский взнос пайщика распределяется среди всех фондов накопления в их процентном соотношении, которое всегда составляет 100% от суммы взноса. Обычно, при старте `MONO` в кооперативе 4 фонда накопления со следующим распределением:

- Неделимый фонд - 1%

- Резервный фонд - 15%

- Фонд развития кооперации - 5%

- Остаточный фонд - 79%

Кооператив может создавать дополнительные фонды накопления из числа средств остаточного фонда, всего до 12 штук. Редактировать наименования и процентные распределения между обязательными фондами кооператив не может. Все добавляемые кооперативом фонды накопления будут уменьшать остаточный фонд, но не будут влиять на процентное соотношение распределений неделимого, резервного фонда и фонда развития кооперации. 

Остаточный фонд может использоваться кооперативом для списания по любому фонду списания. Среди них два обязательных фонда: `хозяйственной деятельности` и `взаимопомощи` и любое количество не обязательных, которые может добавить кооператив. 

Использование средств любого фонда регулируется смарт-контрактами на основании требуемых для этого документов и процессов. Так, остаточный фонд списывается на расходы по служебным запискам и решениям совета, а неделимый, резервный и фонд развития кооперации могут использоваться только по решениям общего собрания пайщиков. 




## Получить кошелёк фондов кооператива
{{ get_sdk_doc("Queries", "Funds", "GetFunds") }} | {{ get_graphql_doc("Query.getFunds") }}

{{ get_typedoc_input("Queries.Funds.GetFunds") }}

Результат:

{{ get_typedoc_definition("Queries.Funds.GetFunds", "IOutput") }}


## Создать фонд накопления
{{ get_sdk_doc("Mutations", "Funds", "CreateAccumulationFund") }} | {{ get_graphql_doc("Mutation.createAccumulationFund") }}

{{ get_typedoc_input("Mutations.Funds.CreateAccumulationFund") }}

Результат:

{{ get_typedoc_definition("Mutations.Funds.CreateAccumulationFund", "IOutput") }}


## Создать фонд списания
{{ get_sdk_doc("Mutations", "Funds", "CreateExpenseFund") }} | {{ get_graphql_doc("Mutation.createExpenseFund") }}

{{ get_typedoc_input("Mutations.Funds.CreateExpenseFund") }}

Результат:

{{ get_typedoc_definition("Mutations.Funds.CreateExpenseFund", "IOutput") }}


## Сгенерировать документ служебной записки
{{ get_sdk_doc("Mutations", "Funds", "GenerateExpenditureMemo") }} | {{ get_graphql_doc("Mutation.generateExpenditureMemo") }}

{{ get_typedoc_input("Mutations.Funds.GenerateExpenditureMemo") }}

Результат:

{{ get_typedoc_definition("Mutations.Funds.GenerateExpenditureMemo", "IOutput") }}


## Опубликовать служебную записку
{{ get_sdk_doc("Mutations", "Funds", "PublishExpenditureMemo") }} | {{ get_graphql_doc("Mutation.publishExpenditureMemo") }}

{{ get_typedoc_input("Mutations.Funds.PublishExpenditureMemo") }}

Результат:

{{ get_typedoc_definition("Mutations.Funds.PublishExpenditureMemo", "IOutput") }}

После публикации служебной записки вопрос автоматически поступит в совет на голосование для принятия решения. 

## Сгенерировать решение совета по записке
{{ get_sdk_doc("Mutations", "Funds", "GenerateExpenditureMemoDecision") }} | {{ get_graphql_doc("Mutation.generateExpenditureMemoDecision") }}

{{ get_typedoc_input("Mutations.Funds.GenerateExpenditureMemoDecision") }}

Результат:

{{ get_typedoc_definition("Mutations.Funds.GenerateExpenditureMemoDecision", "IOutput") }}

После принятия решения об использовании средств остаточного фонда, `MONO` создаст объект исходящего платежа в пользу банковского счёта пайщика или погасит его образовавшуюся задолженность, если финансовые средства фактически были использованы до создания записки. 







