---
tags:
- Председатель совета
- Член совета
- Разработчик  
- Пайщик
---

Блокчейн COOPOS - это распределенной базы данных, которая хранит и передает информацию между узлами дважды в секунду. Блокчейн является средой хранения и исполнения [смарт-контрактов](../contracts/index.md). 

В основе блокчейна кооперативной экономики лежит протокол с открытым исходным кодом EOSIO/ANTELOPE. Это высокопроизводительная инфраструктурная система, которая производит цепочку блоков истории действий смарт-контрактов и хранит текущее состояние с доступом к нему по API. 

Можно сказать, что блокчейн выращивает своё текущее состояние от нулевого блока истории (генезиса). Каждый последующий блок криптографически присоедяется к предыдудему, увеличивая цепочку истории. В этой истории могут содержаться действия, которые вызывались в смарт-контрактах за время сборки блока (каждые 0.5 секунды). 

Действия в блоках образуют состояние, которое вычисляется каждым блокчейн-узлом в процессе своей синхронизации. Состояние хранит актуальную информацию в таблицах смарт-контрактов блокчейна в RAM (оперативной памяти), которая была получена исторически, путем последовательной проверки каждого действия в цепочки истории. 

Смарт-контаркты тоже являются частью состояния блокчейна. Блокчейн принимает установку смарт-контрактов и точно также ведет хронологический учёт их изменений. Логика действий смарт-контрактов может изменяться каждый раз при изменении кода смарт-контракта, но исторически хронология остается целостной и доступной для полного восстановления. 

Блокчейн - это сетевая вычислительная машина, которая исполняется на соедиенных между собой выделенных серверах. Блокчейн содержит в себе программы (смарт-контракты), которые достоверно исполняются на всех этих серверах одновременно. 

Все эти сервера работают по единому программному коду, технологический консенсус по работе которого достигается математическим алгоритмом DPoA (Delegated Proof Of Authority - делегированное доказательство полномочиями). 

Сервера блокчейна, их еще называются нодами. У каждого цифрового кооператива есть своя нода, через которую он получает и отправляет информацию в сеть. Цифровые кооперативы, обычно, используют легкие ноды, получая текущее состояние блокчейна

Процесс производства истории действий блокчейна выполняется на серверах **делегатов** - специализированных серверов той же блокчейн-сети, которые заявляют о своих намерениях участвовать в производстве и получать вознаграждение за предоставленные вычислительные ресурсы.  

Блокчейн COOPOS ведет точный учёт используемого и освобожденного ресурса оперативной памяти (RAM), ресурса времени использования процессора на вычисления (CPU), и ресурса объема информации, передаваемого по сети контрактов (NET) для каждого аккаунта кооператива, который совершает действия. 

Системный смарт-контракт блокчейна устанавливает правила приёма вычислительных ресурсов от делегатов и их оплаты с помощью `AXON` - системного утилити-токена платформы. Таким образом, `AXON` обеспечивает возможность арендовать вычислительные ресурсы у делегатов платформы для оплаты пакетов документов. 

Подробнее о ресурсах см. раздел [Ресурсы и пакеты документов](../resources/index.md). 
