УТВЕРЖДЕНО:
Протоколом Совета № 30
Потребительского кооператива «ВОСХОД»
от 18 декабря 2025 г.
ПОЛОЖЕНИЕ
о целевой потребительской программе «БЛАГОРОСТ»
Положение о целевой потребительской программе «БЛАГОРОСТ» (далее - “Положение”),
определяет условия удовлетворения потребностей пайщиков Потребительского кооператива
«ВОСХОД» (далее - “Общество”) в развитии информационной экосистемы взаимодействия
физических и юридических лиц, на основе международных кооперативных принципов и
законодательства Российской Федерации в отношении потребительских обществ (кооперативов) –
под названием “Кооперативная Экономика”, с целью самоорганизации и интеграции в
социально-экономическую среду Российской Федерации.
Целевая потребительская программа «БЛАГОРОСТ» (далее - “ЦПП) разработана в соответствии
с нормами Гражданского кодекса Российской Федерации, Законом РФ от 19.06.1992 N 3085-1 «О
потребительской кооперации (потребительских обществах и их союзах) в Российской Федерации»,
Уставом Общества и его иными внутренними документами.
Срок действия ЦПП определен как бессрочный.
Настоящее Положение является внутренним документом Общества, регулирующим деятельность
Общества по реализации ЦПП в соответствии с поставленными целями и задачами.
1. Термины и определения Целевой потребительской программы
1.1. Общество - Потребительский Кооператив (ПК) “ВОСХОД”.
1.2. Платформа - информационная экосистема, интегрируемая в социально-экономическую среду
Российской Федерации, состоящая из комплекса программных продуктов на базе технологии
распределенного реестра, обеспечивающих широкое экономическое и социальное
взаимодействие физических и юридических лиц, включая нерезидентов различных
юрисдикций и организационно-правовых форм, на основе международных кооперативных
принципов и законодательства Российской Федерации в отношении потребительских
кооперативов (обществ) под названием “Кооперативная Экономика”.
1.3. Имущество - предметы, вещи и материальные объекты, денежные средства, а также
овеществленные (на бумажных и цифровых носителях) и выраженные в денежной оценке
объекты авторских прав и другие результаты интеллектуальной деятельности пайщиков, а
именно: полит-экономические, социологические, технологические, методологические,
юридические и пр. разработки, инновации, решения, методы, способы и подходы,
программное обеспечение, а также, выраженные в денежной оценке, подтвержденные
материальные и ресурсные затраты Пайщика (в т.ч. физические и временные), деривативы
денежных средств, акции и доли предприятий, имущественные права, цифровые
имущественные права, цифровые финансовые и информационные активы, права на
нематериальные активы, интеллектуальная собственность и прочее.
1.4. 1.5. Денежные средства - рубли РФ.
Участник ЦПП (Участник) - пайщик ПК “ВОСХОД”, подтвердивший намерение участвовать
в хозяйственной деятельности Общества фактом заключения договора участия в
хозяйственной деятельности с Обществом и согласием с настоящим Положением.

1.6. Договор участия в хозяйственной деятельности (Договор УХД) - договор между
Обществом и пайщиком, определяющий общие положения участия пайщика в хозяйственной
деятельности Общества и являющийся необходимым условием для осуществления
деятельности, регулируемой настоящим Положением .
1.7. Сайт - официальный сайт Общества на сайте https://цифровой-кооператив.рф, на котором
опубликована информация о ЦПП, текст настоящего Положения с условиями участия в ЦПП, а
также ЛК Участников, в которых они могут осуществлять управление своим участием в ЦПП;
1.8. Паевой взнос - безусловно возвратный целевой взнос пайщика в Общество Денежными
средствами и/или Имуществом, в том числе в Складочный капитал ЦПП;
1.9. Складочный капитал ЦПП - часть паевого фонда Общества, по которому ведется отдельный
учет поступлений и возвратов Паевых взносов Участников в процессе их участия в
хозяйственной деятельности Общества в рамках ЦПП;
1.10. Личный Кабинет (ЛК) - виртуальное пространство Участника в информационной системе
Общества на Сайте, создаваемый при его вступлении в пайщики Общества и присоединению к
целевой потребительской программе “Цифровой Кошелек” и, в котором отображается учет
операций по его взаимодействию с Обществом, в том числе и по участию в хозяйственной
деятельности Общества в рамках отдельных договоров и целевых потребительских
программах Общества.
1.11. Лицевой счет (ЛС) - баланс операций Участника по взаимодействию с Обществом, в т.ч. по
внесению и возврату взносов и ссуд, учитываемых Обществом в соответствии с каждым из
договоров и целевыми потребительскими программами Общества, в которых участвует
Участник, учитываемый в его ЛК, в том числе и по настоящей ЦПП.
2. Цели и задачи
2.1. Целями ЦПП, которая действует на основании настоящего Положения, является
удовлетворение потребностей Участников:
2.1.1. вследствие увеличения количества Участников информационной кооперативной
экосистемы - Платформы - для расширения и повышения социальной эффективности их
экономического взаимодействия в некоммерческом формате;
2.1.2. в их творческой самореализации при создании общего Имущества, интегрированного в
Платформу для совместного использования.
2.2. При этом, основными задачами ЦПП являются:
2.2.1. расширение участников Платформы как центра экономического взаимодействия в
некоммерческом формате;
2.2.2. развитие Платформы как центра привлечения и интеграции инновационных цифровых
разработок, а также экономических и социальных методов и решений.
3. Порядок принятия пайщика в Участники ЦПП
3.1. Для того чтобы пайщик Общества мог удовлетворять свои потребности путем участия в ЦПП,
ему необходимо стать Участником, заключив с Обществом Договор УХД с приложениями к
нему, которые определяют конкретные условия участия пайщика в ЦПП.
4. Хозяйственный механизм: основные принципы, порядок внесения и возврата паевых
взносов
4.1. Каждый Участник участвует в развитии Платформы, предоставляя ресурсы, путем
совершаемых им целевых Паевых взносов в Складочный капитал ЦПП, а также обеспечивая
экспертное, интеллектуальное и творческое содействие созданию элементов Платформы как
нового Имущества Общества.Стоимость каждого нового Имущества, создаваемого Участниками
в качестве элемента/ов Платформы, формируется как произведение подтвержденных ресурсов

на коэффициент “Золотого сечения” φ (1,618), выражающий экспертное, интеллектуальное и
творческое содействие Участников ЦПП. Таким образом, доля всех Участников ЦПП во вновь
созданном Имуществе составляет 61,8%, которая, согласно рассчитанной стоимости,
распределяется между всеми Участниками ЦПП пропорционально участию каждого из них в
Складочном капитале ЦПП.
4.2. Пропорция участия Участника в Складочном капитале ЦПП, рассчитывается динамически, в
зависимости от величины стоимости Имущества, поступающего в качестве Паевых взносов в
Складочный капитал ЦПП, на момент такого поступления и отражается на ЛС Участника.
4.3. Целевые Паевые взносы Участника в Складочный капитал ЦПП, независимо от того,
совершены они Имуществом или Денежными средствами, являются равнозначными в
определении имущественных долей, в соответствии с настоящим Положением.
4.4. Общество извещает каждого Участника через сообщение в его ЛК о решениях Совета
Общества по приему его нового Имущества в Складочный капитал ЦПП Паевыми взносами,
их стоимости и доли Участника в нем в соответствии с пропорцией его участия в Складочном
капитале ЦПП и открывает возможность для Участников оформить заявление в Совет
Общества по внесению части этого Имущества в Складочный капитал ЦПП в качестве своих
Паевых Взносов.
4.5. Участник имеет право внесения Паевого взноса в Складочный капитал ЦПП Имуществом, в
том числе и Денежными Средствами, в неограниченном размере и неограниченное количество
раз.
4.6. Внесение Паевого взноса в Складочный капитал ЦПП Денежными Средствами производится
по заявлению Участника в Совет Общества списанием с ЛС Участника по Целевой
Потребительской Программе “Цифровой Кошелек” на его ЛС ЦПП.
4.7. Внесение Участником Паевого взноса Имуществом в Складочный капитал ЦПП производится
по заявлению Участника в Совет Общества, в котором Участник указывает основание - номер
и дату Договора УХД и приложение к нему по участию в настоящей ЦПП, предоставляет
название и описание Имущества, его характеристики, условия эксплуатации, а также
выраженную в денежной оценке предложенную стоимость. Заявление оформляется в формате,
установленным Обществом.
4.8. Совет Общества вправе отложить принятие от Участника Имущества в качестве Паевого
взноса или принять его сразу, целиком или частично, или отказать в принятии Имущества в
качестве Паевого взноса целиком или частично.
4.9. Совет Общества рассматривает заявление Участника о принятии Имущества в качестве
Паевого взноса в срок до 15 (Пятнадцати) календарных дней.
4.10. При решении Совета Общества принять Имущество Участника в качестве Паевого взноса,
Стороны составляют и подписывают Акт приема-передачи Имущества, в котором фиксируется
характеристики Имущества и его стоимость, как размер Паевого взноса в денежном
выражении, а на ЛС настоящей ЦПП отражается стоимость Паевого взноса Участника
Имуществом.
5. Возврат Паевых взносов Участникам ЦПП: источники и порядок
5.1. Основным источником возврата Участникам Паевых взносов из Складочного капитала ЦПП
является экономический эффект от функционирования Платформы, построенной как
аппаратно-программная сеть узлов распределенного реестра в формате «СМЭВ+SWIFT» на
принципах самоорганизации и самофинансирования деятельности технологической
инфраструктуры Платформы, обеспечивающей консенсус ее распределенных узлов по
формированию продукта Платформы - полного цикла документооборота по синхронному
взаимодействию пайщиков и кооперативов - участников Платформы через использование
цифровых контрактов, с одновременным выполнением функций нотариата и учета
финансовых и юридических событий (подробнее на Сайте).
5.2. Основной экономический эффект функционирования Платформы достигается за счет

членских взносов Участников при расширении круга пользователей Платформы.
5.3. Дополнительным источником возврата Паевых взносов являются взносы участников
Платформы, использующих отдельные программные продукты и приложения, переданные
Обществу или создаваемые в рамках Общества, которые интегрируются в Платформу.
5.4. Участник, чье имущество принято в качестве Паевого взноса в Складочный Капитал ЦПП,
имеет безусловное право получить возврат своего Паевого взноса, как целиком (при
прекращении участия в ЦПП и/или выходе из состава пайщиков Общества), так и частично в
соответствии с условиями настоящей ЦПП.
5.5. Общество извещает каждого Участника ЦПП о доступности средств для частичного возврата
паевых взносов в соответствии с пропорциональным участием Участника в Складочном
капитале ЦПП на дату извещения.
5.6. Для возврата части Паевого взноса, в соответствии с условиями настоящей ЦПП, Участник
направляет заявление в Совет Общества, которое рассматривается в течение 5 (пяти) рабочих
дней.
5.7. Возврат Паевого взноса или его части Участнику в соответствии с условиями, настоящей
ЦПП, осуществляется в соответствии с Главой 26 ГК РФ, что предполагает в том числе
соглашения зачета и/или новации между Участником и Обществом.
5.8. Возврат Паевого взноса Участнику по результатам участия в настоящей ЦПП производится
путем начисления на ЛС Участника в Целевой Потребительской Программе “Цифровой
Кошелек” с ЛС настоящей ЦПП на ЛК Участника.
5.9. В случае, если Участник выходит или исключен из состава пайщиков Общества и/или из
состава участников настоящей ЦПП, возврат Паевого взноса Участнику из Складочного
капитала ЦПП производится Имуществом или Денежными средствами, по согласованию с
Обществом, равной стоимости остатка паевых взносов на ЛС Участника в настоящей ЦПП.
5.10. Заявление Участника о возврате Паевого взноса, в связи с обстоятельствами, указанными в п.
5.9. настоящего Положения, рассматривается Советом Общества в течение 30 (тридцати)
календарных дней. Паевой взнос возвращается в соответствии с Уставом Общества (ст. 10.3.) в
течение 330 (трехсот тридцати) дней после принятия решения Советом Общества о возврате
Паевого взноса Участника.
6. Права и Обязанности
6.1. Участник имеет право:
6.1.1. вносить Паевой взнос Имуществом и\или Денежными Средствами в неограниченном
размере;
6.1.2. предлагать к внесению в Паевой взнос Имущество любого вида;
6.1.3. вносить Паевой взнос неограниченное количество раз;
6.1.4. возвращать Паевой взнос частично по условиям ЦПП или полностью при прекращении
участия в настоящей ЦПП или выходе из состава пайщиков Общества.
6.2. Участник обязан:
6.2.1. нести личную и иную предусмотренную Российским законодательством
ответственность за соответствие характеристик Имущества, указанных им при предложении
этого Имущества к внесению Паевым взносом;
нести ответственность, связанную с его членством в Обществе, определенную Уставом
6.2.2. Общества.
6.3. Общество обязано:
6.3.1. 6.3.2. соблюдать условия ЦПП и права Участника, в соответствии с настоящим Положением,
документами Общества и действующим законодательством РФ;
возвращать Участнику внесенные им Паевые взносы в соответствии с условиями
настоящего Положения.
6.4. Общество имеет право:

6.4.1. 6.4.2. не принять Имущество, предложенное Участником в качестве его Паевого взноса без
объяснения причин;
вернуть Имущество Участника, принятое Обществом на рассмотрение к принятию в
качестве Паевого взноса в рамках настоящего Положения без каких-либо обязательств
Общества.
7. Форс-мажорные обстоятельства
7.1. В случае вступления в силу таких изменений в законодательство РФ, которые повлекут за
собой несоответствие им условий настоящей ЦПП, Общество может внести в ЦПП такие
изменения, при которых условия ЦПП соответствуют действующему на территории РФ
законодательству.
7.2. Изменения законодательства РФ, которые повлекут за собой несоответствие им условий
настоящей ЦПП, считаются форс-мажорными обстоятельствами для Общества.
7.3. Форс-мажорными являются также все случае которые являются форс мажорными при
гражданском обороте в том числе: повреждение имущества через пожар, затопление, порча
имущества в связи и отключением доступа электроэнергии не по вине Общества, кража
имущества, порча имущества через вандальные действия, гражданские конфликты, военные
действия, комендантский час, объявленный карантин, стихийные бедствия и др.
7.4. При наступлении форс-мажорных случаев или внесении изменений в условия ЦПП, Общество
сразу уведомляет о них Участников.
8. Прочие условия
8.1. Под Сайтом в настоящем Положении также понимаются прочие программные продукты и
программное обеспечение, реализованные с помощью информационных технологий,
первоисточник для скачивания и установки, ссылки для открытия и/или запуска которых
размещены на Сайте.
8.2. Общество и Участник в части их взаимоотношений, условия которых не предусмотрены
настоящим Положением, руководствуются взаимными договорами, внутренними
нормативными документами Общества и законодательством Российской Федерации.
8.3. Изменения и дополнения вносятся в настоящее Положение решением Совета Общества с
учетом соблюдения прав ранее принявших его условия Участников. При этом изменения
условий ЦПП, принятые решениями Совета Общества и, возможность внесения которых
прямо предусмотрена настоящим Положением (п. 7.1. настоящего Положения), ущемляющими
права Участников в ЦПП, изменениями не считаются и основанием для предъявления
претензий Обществу быть не могут. Участники, ранее принявшие условия ЦПП, изложенные в
настоящем Положении, обязаны принять условия нового положения о ЦПП, либо отказаться
от участия в ЦПП.
