ПРИЛОЖЕНИЕ №
____
к Договору об участии в хозяйственной деятельности № УХД-__-___-___-[ФИО]
г. Москва “___” ________ 20__ г.
СОГ ЛАШЕНИЕ
о присоединении к целевой потребительской программе
«БЛАГОРОСТ»
Потребительское общество «ВОСХОД», именуемое в дальнейшем «Общество», в лице
Председателя Совета Муравьева Алексея Николаевича, действующего на основании
Устава, с одной стороны, и пайщик __________________________________________,
именуемый(-ая) в дальнейшем «Участник», действующий(-ая) на основании собственного
волеизъявления и от своего имени с другой стороны, совместно именуемые «Стороны»,
заключили настоящее соглашение, именуемое в дальнейшем «Соглашение», о
нижеследующем:
1. Целевая программа «БЛАГОРОСТ» (далее “ЦПП”) утверждена решением Совета
Общества (протокол №____ от ____.____.20__).
2. Участник принимает все цели и задачи ЦПП, а также соглашается с принципами,
хозяйственным механизмом и прочими положениями ЦПП.
3. Настоящее Соглашение вступает в силу с момента его подписания обеими Сторонами.
4. На отношения Сторон по настоящему Соглашению распространяются все положения
Договора об участии в хозяйственной деятельности № УХД-__-___-___-[ФИО] от
«___»________ 20 г., а также Положение «О целевой программе «БЛАГОРОСТ» и
иные внутренние документы и регламенты Общества.
5. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих равную
юридическую силу, один экземпляр для Общества, второй экземпляр для Участника.
Соглашение, с момента его подписания обеими Сторонами, является неотъемлемой
частью Договора об участии в хозяйственной деятельности № УХД-__-___-___-[ФИО]
от «___»________ 20 г. и хранится вместе с ним.
Общество /Потребительский Кооператив “ВОСХОД”/:
ИНН 9728130611, КПП 772801001, ОГРН 1247700283346
Юр. адрес: 117593, г. МОСКВА, ВН.ТЕР.Г. МУНИЦИПАЛЬНЫЙ ОКРУГ ЯСЕНЕВО,
ПРОЕЗД СОЛОВЬИНЫЙ, Д. 1, ПОМЕЩ. 1/1
Контактный тел. +7 902 895-33-75
Электронная почта: chairman.voskhod@gmail.com
Р/с 40703810038000110117 в ПАО Сбербанк, БИК 044525225
Корр/счет: 30101810400000000225
Председатель Совета Потребительского Кооператива “ВОСХОД”
Муравьев А.Н.
____________________________
Участник:
________________________________
Контактный тел.:
__________________
Электронная почта:
________________
_________________________________
Ф.И.О. полностью подпись
