ПРИЛОЖЕНИЕ № {{blagorost_agreement_short_hash}}
к Договору об участии в хозяйственной деятельности № {{contributor_short_hash}}

г. Москва	 		         {{meta.created_at}}
СОГЛАШЕНИЕ
о присоединении к целевой потребительской программе
«БЛАГОРОСТ»

Потребительское общество «ВОСХОД», именуемое в дальнейшем «Общество», в лице Председателя Совета Муравьева Алексея Николаевича, действующего на основании Устава, с одной стороны, и пайщик {{common_user.full_name_or_short_name}}, именуемый(-ая) в дальнейшем «Участник», действующий(-ая) на основании собственного волеизъявления и от своего имени с другой стороны, совместно именуемые «Стороны», заключили настоящее соглашение, именуемое в дальнейшем «Соглашение», о нижеследующем:

Целевая программа «БЛАГОРОСТ» (далее “ЦПП”) утверждена решением Совета Общества (протокол №{{vars.blagorost_program.protocol_number}} от {{vars.blagorost_program.protocol_day_month_year}}).
Участник принимает все цели и задачи ЦПП, а также соглашается с принципами, хозяйственным механизмом и прочими положениями ЦПП.
Настоящее Соглашение вступает в силу с момента его подписания обеими Сторонами.
На отношения Сторон по настоящему Соглашению распространяются все положения Договора об участии в хозяйственной деятельности № {{contributor_short_hash}} от {{contributor_created_at}}., а также Положение «О целевой программе «БЛАГОРОСТ» и иные внутренние документы и регламенты Общества.
Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, один экземпляр для Общества, второй экземпляр для Участника. Соглашение, с момента его подписания обеими Сторонами, является неотъемлемой частью Договора об участии в хозяйственной деятельности № {{contributor_short_hash}} от {{contributor_created_at}} и хранится вместе с ним.

Общество /Потребительский Кооператив “ВОСХОД”/:

ИНН 9728130611, КПП 772801001, ОГРН 1247700283346
Юр. адрес: 117593, г. МОСКВА, ВН.ТЕР.Г. МУНИЦИПАЛЬНЫЙ ОКРУГ ЯСЕНЕВО, ПРОЕЗД СОЛОВЬИНЫЙ, Д. 1, ПОМЕЩ. 1/1
Контактный тел. +7 902 895-33-75
Электронная почта: chairman.voskhod@gmail.com
Р/с 40703810038000110117  в ПАО Сбербанк, БИК 044525225
Корр/счет: 30101810400000000225

Председатель Совета Потребительского Кооператива “ВОСХОД”

Муравьев А.Н.
Подписано электронной подписью.

Участник:
{{common_user.full_name_or_short_name}}

Контактный тел.: {{common_user.phone}}
Электронная почта: {{common_user.email}}

{{common_user.full_name_or_short_name}}
Подписано электронной подписью.
