Сгенерируй changelog для версии v2025.4.29.

Правила:
- Начинай changelog заголовком: "# MONO v2025.4.29"
- Затем добавь краткое текстовое описание релиза (1–3 строки), основанное на комментарии разработчика. Не копируй комментарий дословно. Используй его только как ориентир для формулировки описания.
- Не добавляй ничего от себя, не используй мотивационные или маркетинговые фразы.
- После описания сгруппируй изменения по категориям:
  ✨ Новые функции
  🐛 Исправления ошибок
  🔧 Улучшения
- Каждый пункт списка должен быть в формате:
  - [#Номер](https://github.com/coopenomics/mono/issues/Номер): Краткое описание
- Пиши кратко, строго и по делу.

Комментарий разработчика для описания релиза:
Релиз содержит множество изменений, фундаментально совершенствующих платформу. На платформе появились рабочие столы, которые устанавливаются из маркетплейса. При установке стола, на платформе появляются новые возможности, специфичные для него, а также, активируются микросервисы, необходимые для работы стола. Сегодня мы вводим в работу только два стола: стол пайщика и стол совета. На столе пайщика теперь есть возможность просмотреть свои документы и платежи. Кошелёк и профиль - это теперь разные страницы, что помогает улучшить UX и упростить работу с платформой. Изменено отображение документа и его цифровой подписи, теперь каждый документ визуально может обладать неограниенным количеством подписей. Здесь нам еще предстоит совершить шаг на изменение внутреннего стандарта подписей, чтобы каждый документ мог иметь неограниченное количество подписей и явно указывать на дату подписания документа и сертификат подписи. 

Ниже список закрытых issues, начиная с 2025-03-27:

#243: Контроль прав доступа на получении документов пайщика



---
#242: Бесконечный скролл на документах пайщика и кооператива



---
#241: Отобразить раздел "Документы" пайщику.



---
#240: Реализовать функционал нанесения нескольких подписей на один документ



---
#239: Дополнить минимальный смарт-контракт общего собрания #2

* [x] Встроить последовательные методы подписи протокола общего собрания

---
#238: Ввести контроллер общего собрания пайщиков

* [x] Ввести в каждый документ DTO ObjectType для Signed документа (17 штук) * [x] Ввести сущность “Контейнер документа”.    * [x] signatures[]     * [x] signedDocument       * [x] public_key       * [x] signature       * [x] hash       * [x] meta       * [x] user   * [x] rawDocument     * [x] html     * [x] pdf     * [x] meta * [x] Ввести репозиторий общих собраний * [x] Ввести блокчейн-порт * [x] Предложение повестки общего собрания   * [x] generateAnnualGeneralMeetingAgenda    * [x] сохранить данные в репозитории * [x] Протокол решения совета о проведении общего собрания   * [x] generateSovietDecisionOnAnnualMeeting * [x] Уведомление о собрании   * [x] generateAnnualMeetingNotification * [x] Бюллетень   * [x] generateVotingBallot   * [x] Протокол общего собрания   * [x] generateAnnualGeneralMeetingDecision * [x] Создать предложение о повестке очередного общего собрания   * [x] createAnnualGeneralMeeting   * [x] использовать данные из репо и входящий подписанный документ * [x] Перезапустить общее собрание   * [x] restartAnnualGeneralMeeting * [x] Проголосовать на общем собрании   * [x] voteOnAnnualGeneralMeeting * [x] Подпись секретаря общего собрания * [x] Подпись председателя общего собрания * [x] Закрыть общее собрание   * [x] closeAnnualGeneralMeeting1

---
#237: Реализовать мобильную вёрстку на страницах стола совета



---
#236: Пересобрать лендинг для MONO (цифровой-кооператив.рф)



---
#235: Настроить флоу гитхаб-релизов с описаниями



---
#234: Маркетплейс рабочих столов

Добавить маркетплейс рабочих столов, который позволит переключаться между интерфейсами разных ролей в кооперативе, а председателю - управлять доступными рабочими столами в своём кооперативе. Реализовать микросервисную архитектуру, где фронтенд и бэкенд каждого рабочего стола - это временно-монолитные микросервисы ядра, готовые к отделению.  

---
#233: Минимальный смарт-контракт общих собраний пайщиков



---
#232: Поднять бэкенд полного обозревателя блоков



---
#231: Фикс багов десктопа

* [x] при регистрации не обновляется состояние после получения решения * [x] не выходит из системы нормально (после выхода и перехода на страницу регистратора какие-то данные там есть).  * [x] баг аудентификации на регистрации * [x] перенос на другую строку в платежах * [x] в карточке организации емейл был скрыт для редактирования * [x] добавлено правило проверки даты при добавлении пайщика

---
#226: Встроить редактирование пайщиков

* [x] добавить private_account в бэкенд * [x] ввести проверку на соответствие имен пользователей в запросе на обновление и почт * [x] перевести запросы пайщиков на graphql * [x] встроить функции обновления * [x] устранить ошибки и предупреждения * [ ] проверить регистрацию

---
#224: Написать ТЗ по контракту капитализации



---
