---
tags:
  - Председатель
  - Член совета
  - Разработчик
---

Прежде всего, необходимо знать, что федерация "Цифровой Кооператив" поставляется с открытым исходным кодом и распространяется по лицензии BY-NC-SA 4.0.

## Условия лицензии
Лицензия разрешает делиться, копировать и распространять материал на любом носителе и форме, адаптировать, делать ремиксы, видоизменять и создавать новое, опираясь на этот материал. При использовании, Вы должны обеспечить указание авторства, предоставить ссылку, и обозначить изменения, если таковые были сделаны. 

Если вы перерабатываете, преобразовываете материал или берёте его за основу для производного программного продукта, вы должны распространять переделанные вами части материала на условиях той же лицензии. 

**Лицензия запрещает использование материала для извлечения прибыли.** 

Полный текст лицензии: <a href="https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/legalcode.ru">https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/legalcode.ru</a>


## Условия поставки

Поскольку исходный код открыт и доступен для некомерческого использования по условиям лицензии, то начать работу с системой возможно несколькими способами:

1. Воспользоваться сервисом облачного хостинг-провайдера <a href="https://цифровой-кооператив.рф/crm">ПК ВОСХОД</a>, получив доступ к системе на выделенном сервере, который будет запущен для вас на условиях регулярного членского взноса. 

2. Развернуть <a href="https://github.com/coopenomics/mono">self-hosted</a> решение на собственном сервере и подключить его к существующей подсети. В этом случае все программное обеспечение находится у вас на сервере и никто кроме вас к нему не будет иметь доступа. Данное решение подходит для Entrerprise-кооперативов, которым по внутренним соображениям необходимо хранить данные пайщиков самостоятельно, и для разработчиков, которые планируют создавать собственные приложения или производные федерации. 

## Условие подключения
На территории РФ подключением управляет <a href="https://союз-русь.рф">союз потребительских обществ "Русь"</a>. Минимально-необходимым условием подключения к подсети РФ является вступление кооператива в союз "Русь", которое должно быть организовано в течение месяца после подключения к федерации. 

Таким образом, даже при self-hosted поставке, вступление в союз остается необходимым для того, чтобы подключиться к подсети. 

## Запуск подсети

Еще один способ запуска - в выделенной подсети, которую вы самостоятельно запустите под свой кооператив, и в которой вы же сами и будете выполнять роль союза и оператора по модерации подключений. 

Осуществляя запуск собственной подсети и федерации в подключении к собственной подсети, ПК ВОСХОД и союз потребительских обществ РУСЬ не несут ответственности за возможные юридические последствия ваших действий. Мы не рекомендуем осуществлять запуск подсетей, если вы не знаете что делаете. 

Запуск подсетей выходит за рамки данной документии и рассматривается в документации платформы <a href="https://coopenomics.world">Кооперативной Экономики"</a>. 

## Подключение подсетей к магазину приложений

При запуске подсети доступны только минимально-необходимые кооперативные приложения: модуль регистрации, модуль платежей, модуль документов, и некоторые другие. 

Для подключения к основному магазину приложений, подсеть должна соответствовать некоторым критериям, главный из которых - полное соответствия кодекса - общим стандартам. 

Проверка соответствия кодекса осуществляется криптографически на основе технологии блокчейн. Описание подключения к магазину приложений для подсетей также выходит за рамки данной документации и будет оформлено позднее.

## Кратко еще раз

Итак, если вы изучаете возможность подключения к  платформе для автоматизации первичного документооборота на территории РФ, то самым простым и быстрым способом сделать это - вступить в <a href="https://цифровой-кооператив.рф/crm">ПК ВОСХОД</a> в качестве пайщика и получить сервис хостинга на выделенном сервере.

В некоторых случаях вам также может подойти Enterprise решение, при котором <a href="https://цифровой-кооператив.рф/crm">ПК ВОСХОД</a> может произвести развертывавание на вашем сервере с последующей поддержкой, или же вы самостоятельно можете произвести эту установку от начала и до первого пайщика.

Однако, в обоих этих случаях для подключения к подсети РФ вам потребуется активное членство в <a href="https://союз-русь.рф">союзе потребительских обществ "Русь"</a>. 

## Быстро посмотреть одним глазком

Для того, чтобы посмотреть на систему изнутри без подключения можно воспользоваться тестовой сетью. Все возможности и операции, описанные в этой документации, применимы и к ней. 

Демо-версия доступна по адресу: **[testnet.coopenomics.world](https://testnet.coopenomics.world)**

Для входа в демо-версию используйте следующие данные:

Почта:
```
chairman@example.com
```

Приватный ключ:
``` 
5Hs46kBWGMKnsqntqLCinp6QSCuuWkc39DLMzaNaUjv3TFLif2U
```

!!! warning "Демо-данные"
    Демо-версия содержит тестовые данные и периодически сбрасывается. Не используйте её для реальной работы с документами или пайщиками.
