# Исполнить решение

Исполнение большинства типовых решений совета, собрания по которым были инициированы автоматически, производятся также автоматически сразу после утверждения протокола собрания совета Председателем. 

Например, после утверждения решения о приёме нового пайщика в кооператив, автоматически вносятся соответствующие записи в реестры и высылаются оповещения. Или, при приёме/возврате паевого взноса, также автоматически изменяются и лицевые счета пайщика. 

В некоторых случаях, при участии в целевых потребительских программах, сразу после исполнения решения совета, Уполномоченные кооператива, Администраторы или Пайщики получают дополнительные возможности для совершения действий, которые до решения совета им были криптографически запрещены. 

Например, согласно целевой потребительской программе "Соседи", пайщик получает возможность совершить поставку своего имущества в кооператив только после того, как другой пайщик внесет паевый взнос деньгами и оставит заявление на возврат указанным имуществом. Процесс приёма взносов и их возвратов может быть технически и криптографически продолжен только после того, как совет кооператива примет решение, а председатель утвердит и исполнит его. После исполнения решения, все пайщики получают оповещения, а платформа разрешает Уполномоченным и Пайщиками подписать соответствующие акты, когда последние явятся на свои кооперативные участки. Таким образом, исполнение решений совета кооператива - это необходимая и неотъемлимая часть процесса электронного документооборота на Платформе. 

Все решения, для которых доступно автоматическое исполнение - исполняются автоматически при утверждении решения Председателем. Единственный тип решений, для которых недоступно автоматическое исполнение - это произвольные решения, повестка по которым была инициирована вручную членами совета или Председателем Совета Копоератива. 