Утвержден
заседанием Совета
Потребительского Кооператива “ВОСХОД”
Протокол № СС-11-04-24 от 11 апреля 2024 г.
ДОГОВОР
об участии в хозяйственной деятельности № УХД-__-___-___-[ФИО]
г. Москва
__ ________ 20__
г.
Потребительский Кооператив “ВОСХОД” в лице Председателя Совета Алексея
Николаевича Муравьева, действующий на основании Устава, далее именуемый "Общество"
и
______________________________
далее именуемый(-ая) "Пайщик", далее совместно
именуемые “Стороны”, заключили настоящий Договор (далее “Договор”) о нижеследующем:
1. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
1.1. Денежные Средства - Рубли Российской Федерации;
1.2. Имущество – предметы, вещи и материальные объекты, денежные средства, а также
овеществленные (на бумажных и цифровых носителях) и выраженные в денежной оценке
объекты авторских прав и другие результаты интеллектуальной деятельности пайщиков, а
именно: полит-экономические, социологические, технологические, методологические,
юридические и пр. разработки, инновации, решения, методы, способы и подходы, программное
обеспечение и его элементы, а также, выраженные в денежной оценке, подтвержденные
материальные и ресурсные затраты Вкладчика (творческие, физические, финансовые и
временные), деривативы денежных средств, акции и доли предприятий, имущественные права,
цифровые имущественные права, цифровые финансовые и информационные активы, права на
нематериальные активы, интеллектуальная собственность и прочее.
1.3. Членский взнос - невозвратный целевой взнос Пайщика в Общество денежными средствами
или Имуществом, в размере и на условиях по согласованию с Обществом;
1.4. Паевой взнос - безусловно возвратный взнос в паевой фонд Общества Денежными
средствами и/или иным Имуществом в соответствии с условиями настоящего Договора.
1.5. Фонды – Имущество Общества, предназначенное для использования на содержание и уставной
деятельности Общества в соответствии с целями, утвержденными общим собранием пайщиков.
1.6. Платформа - информационная экосистема, интегрируемая в социально-экономическую среду
Российской Федерации, состоящая из комплекса программных продуктов на базе технологии
распределенного реестра, обеспечивающих широкое экономическое и социальное
взаимодействие физических и юридических лиц, включая нерезидентов различных юрисдикций
и организационно-правовых форм, на основе международных кооперативных принципов и
законодательства Российской Федерации в отношении потребительских кооперативов (обществ)
под названием “Кооперативная Экономика”.
1.7. Цифровой кошелек (ЦК) - уникальный счет Пайщика, предоставляемый ему Обществом, в
виде записи учета всех денежных поступлений Пайщика в Общество и объединяющий лицевые
счета Пайщика по участию в целевых потребительских программах Кооператива, на который
Пайщик перечисляет Денежные средства, в том числе, с целью внесения и возврата взносов
денежными средствами. Пайщик присоединяется к действию «Положения о целевой
потребительской программе «ЦИФРОВОЙ КОШЕЛЕК» акцептуя оферту при вступлении в
Общество.
1.8. Личный Кабинет (ЛК) - виртуальное пространство Пайщика в информационной системе
Общества на сайте https://цифровой-кооператив.рф создаваемый при его вступлении в пайщики
Общества и присоединению к целевой потребительской программе “Цифровой Кошелек” и, в
котором отображается учет операций по его взаимодействию с Обществом, в том числе и по
участию в хозяйственной деятельности Общества в рамках отдельных договоров и целевых
потребительских программах Общества.
1.9. Лицевой счет (ЛС) – уникальный счет Пайщика по учету его операций по взносам и займам, в
1
соответствии с каждым из договоров и целевыми потребительскими программами Общества, в
которых участвует Пайщик, указанный в его ЛК.
2. ПРЕДМЕТ ДОГОВОР А
2.1. Стороны осуществляют хозяйственную деятельность по проектированию, разработке,
прототипированию и эксплуатации цифровых информационно-технологических решений и
программного обеспечения, направленного на создание и развитие Платформы.
2.2. Пайщик участвует в хозяйственной деятельности Общества путем внесения целевых паевых
взносов в паевой фонд Общества Имуществом и Денежными Средствами, в рамках исполнения
Предмета настоящего Договора в соответствии с п.2.1. и Приложениями к настоящему
Договору, являющимися его неотъемлемой частью.
3. ПОРЯДОК ПРИЕМА-ПЕРЕДА ЧИ ИМУЩЕСТВА
3.1. Пайщик имеет право внесения Паевого взноса в паевой фонд Общества Имуществом или
Денежными Средствами в рамках Предмета настоящего Договора.
3.2. Внесение Паевого взноса в Складочный капитал ЦПП Денежными Средствами производится по
заявлению Пайщика в Совет Общества списанием с ЦК Пайщика на его ЛС по настоящему
Договору и/или его приложений с указанием назначения платежа «Паевой целевой взнос в
соответствии с Договором об участии в хозяйственной деятельности №
УХД-__-___-___-[ФИО]».
3.3. Внесение Пайщиком Паевого взноса Имуществом производится по заявлению Пайщика в Совет
Общества, в котором Пайщик указывает основание - номер и дату настоящего Договора УХД,
предоставляет название и описание Имущества, его характеристики, условия эксплуатации, а
также выраженную в денежной оценке предложенную стоимость. Заявление оформляется в
формате, установленным Обществом.
3.4. Совет Общества вправе отложить принятие от Пайщика Имущества в качестве Паевого взноса
или принять его сразу, целиком или частично, или отказать в принятии Имущества в качестве
Паевого взноса целиком или частично.
3.5. Совет Общества рассматривает заявление Пайщика о принятии Имущества в качестве Паевого
взноса в срок до 15 (Пятнадцати) календарных дней.
3.6. При решении Совета Общества принять Имущество Пайщика в качестве Паевого взноса,
Стороны составляют и подписывают Акт приема-передачи Имущества, в котором фиксируется
характеристики Имущества и его стоимость, как размер Паевого взноса в денежном выражении,
а на ЛС по настоящему Договору отражается такая стоимость Паевого взноса Пайщика.
3.7. По согласованию Сторон, из части Паевого взноса, может формироваться Членский взнос
Пайщика, который направляется в Фонды Общества для покрытия затрат Общества в
соответствии с утвержденными целями их использования.
3.8. Общество вправе принять от Пайщика Имущество на ответственное хранение, условия которого
формулируется дополнительными условиями, являющимися приложением к настоящему
Договору.
3.9. При передаче Имущества на ответственное хранение в Общество в соответствии с п. 3.8.
настоящего Договора, Пайщик, в соответствии с Положением Общества о предоставлении
займов пайщикам, имеет право на получение беспроцентного займа в размерах и на условиях,
определенных приложениями к настоящему Договору.
4. ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВОЗВР АТА ПАЕВЫХ ВЗНОСОВ
4.1. Пайщик, после принятия Имущества в качестве Паевого взноса в Общество, имеет безусловное
право получить возврат своего Паевого взноса, как целиком (при выходе из состава пайщиков
Общества), так и частично в соответствии с индивидуальными условиями, зафиксированными в
приложениях к настоящему Договору.
4.2. Для возврата Паевого взноса или его части, согласованного Сторонами в приложениях к
настоящему Договору, Пайщик направляет заявление в Совет Общества, которое
2
рассматривается в течение 5 (пяти) рабочих дней.
4.3. Возврат Паевого взноса или его части Пайщику в соответствии с условиями, согласованными
Сторонами в приложениях к настоящему Договору, осуществляется в соответствии с Главой 26
ГК РФ, что предполагает в том числе соглашения зачета и/или новации между Пайщиком и
Обществом.
4.4. Возврат Паевого взноса Пайщику по результатам участия в хозяйственной деятельности
Общества в рамках настоящего Договора производится через начисление на ЦК Пайщика с
указанием назначения платежа «Возврат Паевого взноса в соответствии с Договором об участии
в хозяйственной деятельности № УХД-___-___-___-____», номера и даты настоящего Договора.
4.5. В случае, если Пайщик выходит или исключен из состава пайщиков Общества, возврат Паевого
взноса Пайщику производится Имуществом или Денежными средствами, по согласованию с
Обществом, равной стоимости остатка паевых взносов на ЛС Пайщика по настоящему
Договору, а также совокупного баланса на ЦК Пайщика. Заявление Пайщика о возврате Паевого
взноса в полном размере рассматривается Советом Общества в течение 30 (тридцати)
календарных дней. Паевой взнос возвращается в соответствии с Уставом Общества (ст. 10.3.) в
течение 330 (трехсот тридцати) дней после принятия решения Советом Общества о возврате
Паевого взноса Пайщику, на реквизиты, указанные Пайщиком в заявлении на возврат Паевого
взноса.
5. ПР АВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
5.1. Пайщик имеет право:
5.1.1. вносить Паевой взнос Имуществом и\или Денежными Средствами в неограниченном
размере и неограниченное количество раз;
5.1.2. предлагать к внесению в Паевой взнос Имущество любого вида;
5.1.3. осуществлять возврат паевого/ых взносов в соответствии с условиями настоящего
Договора;
5.1.4. получать материальную помощь в форме беспроцентных займов и безвозвратной
помощи.
5.2. Пайщик обязан:
5.2.1. соблюдать условия настоящего Договора;
5.2.2. возвращать выданные Обществом займы в сроки и объемах, соответствующие
заявлениям и решениям Совета Общества, в том числе и через зачет полученных от Общества
займов в стоимости своих паевых взносов в Общество по условиям настоящего Договора и его
приложений.
5.2.3. соблюдать условия конфиденциальности и неразглашения в соответствии с параграфом 6
настоящего Договора.
5.3. Общество обязано:
5.3.1. соблюдать условия настоящего Договора и права Пайщика, в соответствии с настоящим
Договором, другими документами Общества и действующим законодательством РФ;
5.3.2. возвращать Пайщику его Паевой взнос в соответствии с условиями настоящего Договора
и приложений к нему;
5.3.3. возвратить Пайщику внесенные Паевые взносы в случае прекращения деятельности
Общества или его ликвидации.
5.4. Общество имеет право:
5.4.1. не принять Имущество, предложенное Пайщиком в качестве Паевого взноса для целей и
в рамках настоящего Договора;
5.4.2. вернуть Имущество Пайщика, принятое Обществом на рассмотрение к принятию в
качестве Паевого взноса в рамках настоящего Договора без каких-либо обязательств Общества.
6. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ
6.1. Стороны настоящего Договора обязаны соблюдать условия конфиденциальности и
неразглашения в отношении Предмета настоящего Договора, Имущества Общества, а также
3
технологических, методологических и организационных аспектов Платформы в течение
действия настоящего Договора, а также в течение 5 (пяти) лет с даты прекращения действия
настоящего Договора.
6.2. Конфиденциальная информация, в соответствии с Федеральным законом от 29 июля 2004 г.
№98-ФЗ «О коммерческой тайне», это информация, составляющая коммерческую тайну (секрет
производства), сведения любого характера (производственные, технические, экономические,
организационные и другие), в том числе о результатах интеллектуальной деятельности в
научно-технической сфере, а также сведения о способах осуществления профессиональной
деятельности, которые имеют действительную или потенциальную коммерческую ценность в
силу неизвестности их третьим лицам, к которым у третьих лиц нет свободного доступа на
законном основании и в отношении которых обладателем таких сведений введен режим
коммерческой тайны (далее – Конфиденциальная информация).
6.3. В рамках настоящего Договора под Конфиденциальной информацией подразумевается
настоящая или будущая информация, относящаяся к Предмету настоящего Договора -
Платформе - или техническим возможностям Раскрывающей стороны или аффилированных лиц
в рамках настоящего Договора, изделиям, услугам, фактическим и аналитическим данным,
заключениям и материалам, включая заметки, документацию, переписку, а также любую
информацию, полученную Принимающей стороной о или от Раскрывающей стороны в ходе
исполнения условий настоящего Договора.
6.4. Разглашение конфиденциальной информации - действие или бездействие, в результате которых
информация, составляющая коммерческую тайну, в любой возможной форме (устной,
письменной, иной форме, в том числе с использованием технических средств) становится
известной третьим лицам без согласия обладателя такой информации либо вопреки условиям
настоящего Договора.
6.5. Конфиденциальной информацией не является информация, уже являющаяся или ставшая
общеизвестной законным путем, не по вине Принимающей стороны или ее аффилированных
лиц.
6.6. Принимающая сторона обязуется не раскрывать и не передавать третьим лицам любую
Конфиденциальную информацию, полученную от Раскрывающей стороны или ставшую
известной в ходе какой-либо совместной деятельности с Раскрывающей стороной, за
исключением случаев, когда того требует Законодательство.
6.7. В случае передачи Конфиденциальной информации в органы или учреждения государственной
власти по принуждению, Принимающая сторона обязуется ограничить эту передачу требуемым
минимумом и незамедлительно уведомить Раскрывающую сторону о сути этой передачи в той
максимальной степени, в какой это может быть допустимо в свете обстоятельств.
6.8. Факт предоставления Принимающей стороне доступа к Конфиденциальной информации не
означает предоставления ему каких-либо прав интеллектуальной собственности и (или)
лицензий в отношении Конфиденциальной информации. Настоящий Договор о неразглашении
Конфиденциальной информации не предусматривает право на изготовление, заказа на
изготовление, использование или продажу Конфиденциальной информации.
6.9. Все материальные носители, на которых записана Конфиденциальная информация,
представленные Принимающей стороне в соответствии с настоящим Договором, а также любые
снятые с них копии, являются собственностью Раскрывающей стороны, и подлежат возврату
и/или уничтожению Принимающей стороной в соответствии с указаниями Раскрывающей
стороны. Раскрывающая сторона сохраняет право дать Принимающей стороне указание об
удалении Конфиденциальной информации с принадлежащих Принимающей стороне
материальных носителей, или об уничтожении данных материальных носителей, если удаление
с них Конфиденциальной информации невозможно.
7. ФОРС МАЖОРНЫЕ ОБСТОЯТЕЛЬСТВА
7.1. В случае вступления в силу таких изменений в законодательство РФ, которые повлекут за собой
несоответствие им условий настоящего Договора, Общество может внести в настоящий Договор
такие изменения, при которых условия настоящего Договора будут соответствовать
действующему на территории РФ законодательству.
4
7.2. Изменения законодательства РФ, которые повлекут за собой несоответствие им условий
настоящего Договора, считаются форс-мажорными обстоятельствами для Общества.
7.3. Форс-мажорными являются также все случае которые являются форс мажорными при
гражданском обороте в том числе: повреждение, порча имущества, в т. ч. созданное и
приобретенное Обществом в рамках настоящего Договора, через пожар, затопление, кражу,
гражданские конфликты, военные действия, комендантский час, объявленный карантин,
стихийные бедствия и др.
7.4. При наступлении форс-мажорных случаев Общество уведомляет о них Пайщика в срок не более
двух календарных недель.
8. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
8.1. Настоящий Договор подписан в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу - по
одному для каждой из Сторон.
8.2. Настоящий Договор и его приложения трактуются и регулируются в соответствии с законами
Российской Федерации, Уставом и Положениями Общества.
8.3. Если какое-либо положение Договора окажется недействительным (ничтожным) или
незаконным по действующему законодательству, все остальные положения Договора останутся
в силе, как если бы такое положение было отделено от Договора и не входило в него.
8.4. Настоящий Договор вступает в силу с момента его утверждения Советом Общества после
подписания Сторонами и действует бессрочно.
8.5. Все изменения и дополнения к настоящему Договору действительны только в случае их
подписания обеими Сторонами и утверждения Советом Общества.
8.6. Все приложения к настоящему Договору являются его неотъемлемыми частями и
действительны только в случае их подписания обеими Сторонами настоящего Договора.
8.7. Взаимодействие Пайщика и Общества в рамках настоящего Договора, могут проводиться
дистанционно в электронном виде, в том числе и через ЛК Пайщика в информационной системе
Общества https://цифровой-кооператив.рф.
8.8. При выходе или исключении Пайщика из Общества настоящий Договор и все его Приложения
автоматически теряют силу, за исключением условий, изложенных в п.5.2.2. настоящего
Договора.
8.9. Все разногласия стороны решают путем переговоров.
9. РЕКВИЗИТЫ И ПОДПИСИ СТОРОН
Общество /Потребительский Кооператив “ВОСХОД”/:
ИНН 9728130611, КПП 772801001, ОГРН 1247700283346
Юр. адрес: 117593, г. МОСКВА,
ВН.ТЕР.Г. МУНИЦИПАЛЬНЫЙ ОКРУГ ЯСЕНЕВО, ПРОЕЗД СОЛОВЬИНЫЙ, Д. 1, ПОМЕЩ.
1/1
Контактный тел. +7 902 895-33-75
Электронная почта: chairman.voskhod@gmail.com
Р/с 40703810038000110117 в ПАО Сбербанк БИК 044525225 Корр/счет: 30101810400000000225
Председатель Совета
Потребительского Кооператива “ВОСХОД”
Муравьев А.Н.
____________________________
Пайщик:
________________________________
Контактный тел.:
__________________
Электронная почта:
________________
5
_________________________________
Ф.И.О. полностью подпись
6
