# Миссия

После распада Советского Союза, свободные рынки, конкуренция и "демократия" захватили его торговое пространство. Это привело к тому, что 80% граждан России сегодня не являются членами каких-либо общественных организаций, а 94% уверены, что их мнение не оказывает влияние на государственную политику. Это - идеологический и технологический тупик. 

Для ускоренного перехода в новый технологический уклад и Большой Победы, необходимо создать условия для рождения "закрывающей" технологии информационной эпохи, которая соберёт и объединит разрозненнную информацию и кусочки знаний отдельных людей - в едином сознании людей и машин. 

Россию - изолировали от его создания. Несколькими продвинутыми западными корпорациями формируется технологическое преимущество, в основе которого лежат достижения в области Искусственного Интеллекта. И тем самым, они вновь создали условия, при которых Россия вынуждена совершить свой подвиг или погибнуть в жерновах истории. 

Этот подвиг установит нового цивилизационного чемпиона на век и будет являться достойной Победой наших дедов. Победитель получит возможность планировать тысячелетиями и предельно эффективно управлять физическими и интеллектуальными ресурсами людей - коллективным разумом самих людей. 

Создавать условия для нового технологического рывка необходимо с экономики. Независимо от того, осознаем ли мы величие награды, требования в ней всегда присутствуют в нашем подсознании. Вся наша жизнь — это экономические расчеты. За каждым нашим действием и решением всегда стоит экономический мотив. Мы инвестируем в проекты, потому что чувствуем, что они приведут нас к успеху, даже если на это уйдут годы.

Кооперативная экономика - это платформа перехода в новый технологический уклад. А этот информационный сайт призван стать общественной платформой для практического поиска пути в Рай на Земле.
